Repository: Timiz0r/EZUtils
Catalog: src/EZUtils.MMDAvatarTools/*.po
Languages: ja

source: States containing humanoid animations
ja: ヒューマノイドのアニメーションがあるステート

source: States with Write Defaults on
ja: Write Defaultsがオフになっているステート

source: Confirm that the main mesh of the avatar is actually called 'Body'. Be aware that, if there is no MMD-compatible mesh, the avatar may simply not be meant to be MMD-compatible.
ja: アバターのメインメッシュが本当にBodyのメッシュということを確認してください。また、MMD対応のメッシュが存在しない場合、このアバターがもともとMMD対応ができてない可能性があります。

source: No FX layer found
ja: FXレイヤーが見つかりません

source: MMD-compatible mesh found
ja: MMD対応のBodyというメッシュを発見

source: Attempted to start while already started.
ja: すでに再生中にまた再生しようとしています

source: EZUtils/MMD avatar tester
ja: EZUtils/MMD対応確認

source: MMD Tester
ja: MMD対応確認

source: An error has occurred in '{0}'.
ja: 「{0}」にエラーが発生しました。

source: Facial expressions can be changed when MMD-compatible blendshapes are present.
ja: MMD対応のブレンドシェープで表情が変化できます。

source: MMD-compatible blendshapes
ja: MMD対応のブレンドシェープ

source: Object named 'Body' not found
ja: Bodyというゲームオブジェクトが未発見

source: There are no MMD-compatible meshes on this avatar.
ja: MMD対応のメッシュがこのアバターに存在しません。

source: MMD-compatible mesh
ja: MMD対応メッシュ

source: Ensure the main mesh of the avatar is called 'Body'. Be aware that, if there is no such mesh, the avatar may simply not be meant to be MMD-compatible.
ja: アバターのメインメッシュ名がBodyということを確認してください。また、MMD対応のメッシュが存在しない場合、このアバターがもともとMMD対応ができてない可能性があります。

source: An MMD-compatible mesh called 'Body' was found. Facial expressions should work fine.
ja: MMD対応のBodyというメッシュが発見できました。表情は普通に変化することができます。

source: A mesh called 'Body' was found, but there are no MMD-compatible blendshapes. Without MMD-compatible blendshapes, facial expressions will not change.
ja: Bodyというメッシュがありますが、ブレンドシェープが存在しません。存在しないと表情が変化することができません。

source: A mesh named 'Body' was found, but, instead of being a 'Skinned Mesh Renderer', it is a 'Mesh Renderer'. It is not possible to change facial expressions if the mesh is a 'Mesh Renderer'.
ja: Bodyというメッシュが存在しますが、Skinned Mesh Rendererではなくて、Mesh Rendererになっています。Mesh Renderでのメッシュは表情が変化することができません。

source: An object named 'Body' was found, but it has no renderer. In the event the mesh of the avatar is in another object, note that it must be named 'Body' for facial expressions to change.
ja: Bodyというゲームオブジェクトがありますが、Rendererが存在していません。もしかして、他のメッシュが本体のメッシュになっているのでしょうか。そのメッシュの名前がBodyにならないと、表情が変化することができません。

source: If there are no meshes named 'Body', it is not possible to change facial expressions.
ja: Bodyというメッシュが存在しないと、表情は変化することができません。

source: Possibly active humanoid animations found
ja: 使われてる可能性のあるヒューマノイドのアニメーションを発見

source: There are no meshes containing MMD-compatible blendshapes.
ja: MMD対応のブレンドシェープのあるメッシュが存在しません。

source: Non-Body meshes have no MMD-compatible blendshapes
ja: Bodyではないメッシュには、MMD対応のブレンドシェープはありません

source: Mesh named 'Body' has no MMD-compatible blendshapes
ja: BodyというメッシュにはMMD対応のブレンドシェープがありません

source: FX layer has not been set.
ja: FXレイヤーが指定されていません。

source: Strange behavior may occur.
ja: 異変が起こる可能性があります。

source: In the states below, add an empty animation to the Motion field. To create such an animation, click the + button in the project window, and click Animation.
ja: 以下に表示されているステートに、空のアニメーションを入れてください。空のアニメーションを作成するには、プロジェクトウインドウの＋のボタンをクリックして、アニメーションをクリックしてください。

source: States with no Motion
ja: モーションのないステート

source: States without motions do not exist.
ja: モーションのないステートがFXレイヤーに存在しません。

source: FX layer has states with no Motion set
ja: FXレイヤーにはモーションのないステートがあります

source: Even if there was a humanoid animation, the default avatar mask would disable it.
ja: ヒューマノイドのアニメーションがあっても、FXレイヤーのディフォルトのアバターマスクに無効化されてます。

source: Explanation
ja: 説明

source: Even if there was a humanoid animation, the configured avatar mask would disable it.
ja: ヒューマノイドのアニメーションがあっても、設定されてるアバターマスクに無効化されてます。

source: The configured avatar mask has body parts added. However, because there are no humanoid animations.
ja: 設定されてるアバターマスクにはボディ部分がくわえています。それでも、ヒューマノイドのアニメーションがありません。

source: There is a humanoid animation in use by the FX layer. However, the avatar has a 'VRC Animator Layer Control' or 'VRC Playable Layer Control' that will either turn off the containing animation layer or the entire FX layer. As long the layer containing the animation is turned off, MMD animations will play normally. If not turned off, MMD animations will not play.
ja: FXレイヤーに使われてるヒューマノイドのアニメーションがあります。しかし、FXレイヤーまたは中のアニメーションレイヤーをオフにする「VRC Animator Layer Control」や「VRC Playable Layer Control」があります。このアニメーションを持っているレイヤーがオフにされる場合、MMDのアニメーションが再生します。そしてオフにされない場合、MMDのアニメーションが再生しません。

source: Check the instructions for the avatar. Usually, there is a toggle, if not done automatically.
ja: アバターの説明書にこれの使用方法を確認してください。普通はトグルまたは自動になります。

source: Due to humanoid animations found in the FX layer, MMD animations will not play.
ja: FXレイヤーに使われてるヒューマノイドのアニメーションがあることによって、MMDのアニメーションが再生しません。

source: There are various ways to fix the issue, but the normal way is to first move the animations to the Gesture layer, then ensure there is no avatar mask set in the FX layer's first animation layer.
ja: 修正方法は複数ありますが、普通はGestureレイヤーに、以下に表示されているレイヤーとステートを入れて、FXレイヤーの第0レイヤーのアバターマスクを解除することになります。

source: Mesh named 'Body' is not a 'Skinned Mesh Renderer'
ja: BodyというメッシュはSkinned Mesh Rendererではありません

source: Object named 'Body' has no renderer
ja: BodyというゲームオブジェクトにはRendererがありません

source: Stop animation
ja: アニメーション停止

source: There is a possibility the 'Skinned Mesh Renderer' component was deleted accidentally. Confirm what the 'Body' object should be in the original prefab (such as the '.fbx' file). Otherwise, the main mesh may be in another object altogether.
ja: BodyというゲームオブジェクトのSkinned Mesh Rendererが消された可能性があります。オリジナルプレハブ（FBXなど）を確認してください。

source: MMD worlds will turn off the FX layer's first and second layers. If there are important, non-gesture animations in these layers, strange behaviors may occur.
ja: MMDワールドはFXレイヤーの第1と第2レイヤーをオフにしますので、ジェスチャー様なアニメーション以外があっていたら、異変が起こる可能性があります。

source: Confirm that the below states, even when turned off, will not cause any problems.
ja: 以下に表示されているステートがオフになっても問題ないことを、確認してください。

source: If they are problematic, consider making layer {0} an empty layer.
ja: 問題になる場合、FXレイヤーの第{0}レイヤーの場所に空のレイヤーを入れてください。

source: Open
ja: 開く

source: The FX layer's animation layer {0}
ja: FXレイヤーの第{0}レイヤー

source: The FX layer's animation layer {0} appears to be gesture-style.
ja: FXレイヤーの第{0}レイヤーがジェスチャー様になっているようです。

source: Too many traversals.
ja: トラバーサルが多すぎます。

source: There are no states in the FX layer's animation layer {0}.
ja: FXレイヤーの第{0}レイヤーにはステートが存在しません。

source: FX layer animation layer 1 is gesture-style
ja: FXレイヤーの第1レイヤーがジェスチャー様

source: FX layer animation layer 1 may not be gesture-style
ja: FXレイヤーの第1レイヤーがジェスチャー様ではない可能性があります

source: FX layer animation layer 2 is gesture-style
ja: FXレイヤーの第2レイヤーがジェスチャー様

source: FX layer animation layer 2 may not be gesture-style
ja: FXレイヤーの第2レイヤーがジェスチャー様ではない可能性があります

source: Non-body meshes will not be animated.
ja: Bodyではないメッシュは表情が変化しません。

source: If the below meshes must be used, merge them with the Body mesh.
ja: どうしても使用したい場合、Bodyメッシュに以下に表示されているメッシュをマージしてください。

source: Start animation
ja: アニメーション再生

source: Meshes containing MMD-compatible blendshapes
ja: MMD対応のブレンドシェープがあるメッシュ

source: The FX layer has states with write defaults off. However, the avatar has a 'VRC Animator Layer Control' or 'VRC Playable Layer Control' that will either turn off the containing animation layer or the entire FX layer. If such states are turned off, facial expressions can change; however, the animations of these states, even when played beforehand, will not work. Furthermore, if not turned off, facial animations likely won't change.
ja: FXレイヤーにWrite Defaultsがオフになっているアニメーションステートがあります。しかし、FXレイヤーまたは中のアニメーションレイヤーをオフにする「VRC Animator Layer Control」や「VRC Playable Layer Control」があります。このステートがオフにされる場合、表情が変化できますが、FXレイヤーの他のアニメーションが直前に起動しても無効化にされます。そしてオフにされない場合、表情が変化しない可能性が高くなります。

source: Active humanoid animations not found
ja: 使われてるヒューマノイドのアニメーションが未発見

source: Active humanoid animations found
ja: 使われてるヒューマノイドのアニメーションを発見

source: Avatar analysis
ja: アバター解析

source: The FX layer's layer {0} does not exist.
ja: FXレイヤーの第{0}レイヤーが存在しません。

source: To ensure these animations continue to work, instead of using 'VRC Animator Layer Control' or 'VRC Playable Layer Control', prefer turning Write Defaults on. Be sure to verify that the animations work fine with Write Defaults on by testing them in play mode or in MMD worlds.
ja: 他のアニメーションを使用したい場合、「VRC Animator Layer Control」や「VRC Playable Layer Control」を使わずにWrite Defaultsをオンにしてください。ただし、再生モードやMMDワールドで、アバターやアニメーションがWrite Defaultsの対応ができていることを確認してください。

source: Reanalyze
ja: 再解析

source: The FX layer has states with write defaults off. If they are not turned on, facial expressions will likely not change.
ja: FXレイヤーにWrite Defaultsがオフになっているアニメーションステートがあります。オンにしないと、表情が変化しない可能性が高くなります。

source: Turn on Write Defaults for the below states.Be sure to verify that the animations work fine with Write Defaults on by testing them in play mode or in MMD worlds.
ja: 以下に表示されているステートのWrite Defaultsをオンにしてください。ただし、再生モードやMMDワールドで、アバターやアニメーションがWrite Defaultsの対応ができていることを確認してください。

source: FX layer states have Write Defaults on
ja: FXレイヤーのWrite Defaultsがオン

source: FX layer states have Write Defaults off
ja: FXレイヤーのWrite Defaultsがオフ

source: There are non-Body meshes with MMD-compatible blendshapes
ja: Bodyではないメッシュには、MMD対応のブレンドシェープがあります

source: FX layer states have Write Defaults possibly off
ja: FXレイヤーのWrite Defaultsがオフになっている可能性があります

source: Unable to find layer '{0}' in controller '{1}'. Layers available: {2}.
ja: コントローラー「{1}」のレイヤー「{0}」が見つかりません。入っているレイヤーは{2}

source: Avatar
ja: アバター

source: Test in play mode
ja: 再生モードで試す

source: Not currently in play mode
ja: 再生モードには入っていません

source: Animation
ja: アニメーション

source: FX layer's states all have Motions set
ja: FXレイヤーの全ステートにはモーションがあります

source: How to fix
ja: 修正方法
